大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的9月25日
又是禮拜五了
今天晚上有會員直播
大家不要忘記哦
啊那習總來了我們這以後呢
我凍死了
昨天10度
今天9度
然後接下來還有四天連續下雨
誒這個梅神能不能趕緊走啊
我真的受不了他
我都凍死
所以我今天要什麼穿我的這個
鎮宅衣啊
習總的這個鎮宅衣我要拿出來穿一下
啊克制一下他的霉性
哈OK
好我們先從宏觀開始講起啊
那麼昨天的川習會啊
真的是好無聊
沒有任何的實質內容
本來我昨天晚上還等等
一下他們到底祝酒詞說什麼
啊睡著了
因為太無聊
啊沒有什麼東西啊
那麼很像的就是啊
咱皇上來美國啊
短途旅遊了一下啊
長途短期旅遊了一下三日行
啊就是來玩一下這樣
沒有任何的成績
那麼昨天晚上呢
這個晚宴啊
那雙方呢
還是說了一些致辭
那麼川普的致辭呢
就是啊歡迎啊習總
啊重返白宮
然後呢回憶一下自己5月份到
中國受到的接待啊
然後又講了一下啊
早期中美貿易怎麼樣啊
二戰並肩作戰吶啊
人民之間友好交往啊對吧啊
核心表態呢
就是我們其實
從來沒有像現在這麼好過
全是反話了好不好
全是反話
啊那麼呃習近平的講話也是這樣啊
禮貌為主
客套為主啊
回顧一下歷史啊
然後說了一句
我們以後會有很多新的共識
什麼共識也是是也是反話了對不對
沒有共識了
就敵對好不好
好那這樣就結束啊結束
那麼今天呢
老川據說要帶老習去
參觀美國的檔案館
哎我在想誒
去檔案館幹什麼
難道是想讓習習總親自看一下美國
和台灣有關的這些個記錄文件嗎
可是他也看不懂啊那不對
又那麼長
翻譯也不敢給他翻得太完整吶對不對
啊所以呃大概是有這個意思就是誒
你不是說這個啊台灣問題對吧
我們美國錯了嗎
那你看我給你看看原始文件
我帶你去檔案館轉一圈
啊對不對
好像有這個意思啊哈
那麼昨天很有意思的
是我看到白宮的官推
在那裡那個
放出來一段川普嘲諷這個
拜登自動筆的那個梗那樣
別人都是總統的照片
啊到拜登這裡就是一支自動筆
啊然後啊這個川總每一個
領導人來白宮
他都要把這個照片拿出來
然後跟人家嘲諷一下拜登
上回那個高司長沒有來
大家記得啊
笑得花枝亂顫笑死了
啊他就懂這個梗嘛
而且我們皇上沒有任何反應
那皇上應該是不懂這個梗的
他平時也不上網的嘛
然後翻譯他也不敢翻啊自動筆
啊自動筆自動筆自動筆
拜登就不敢說對不對
好那翻譯也不敢告訴他
然後咱皇上很面無
表情只是禮貌的微笑
根本就不get到那個點呢
好像川普一個人在那自嗨
就很有意思很有意思
好吧然後呢後來呢
這個我們皇上宣佈啊
要未來5年
歡迎10萬美國青年去華留學
再見誰要去啊
全部要洗腦
給你培養成間諜大外宣呢
誰要去啊誰要去
OK然後呢
他還說向
亞特蘭大動物園捐贈兩只大熊貓
誒大家知道嗎
那個熊貓其實在美國蠻多的啦
呃我們DMV啊
就DC裡面有個博物館啊
裡面就有熊貓的
我就去過了
啊它它它它是一個免費的博
呃免費的這個動物園
但大家如果去過
應該是那就有熊貓
最著名的就有熊貓
我就我就去過啊
所以呢誒
又送熊貓
可是關係不好的時候啊
他又要把熊貓給接回去
啊對不對
啊那就不要送了嘛
扭扭捏捏的
人家幫你白養了好幾年
然後說說我不高興了
把我熊貓還給我
那哪哪有送出去的禮還要收回去的
你說對不對
那就不是送禮叫什麼
我暫時借給你看一看
對不對那你就說暫時借
我隨時要收回的
太難看啊太難看
到處送熊貓
動不動要把人家接回去
哈哈然後呢國內呢
還要造一堆假新聞說啊
熊貓在其他國家受到了虐待啊
被台灣人虐待啊
被美國人虐待
拜託最虐待動物的就中國人吶好不好
好
好這個就是呃昨天的相關項
那麼昨天晚上晚宴的這個賓客名單啊
大家可以看一下
美國這邊啊很多企業家
中國一個也沒有帶啊
那麼像坐坐在主座的是誰呢
啊你看看這這個
除除了四個主
這個國家領導人和和
他們的第一夫人以外
那還有就是馬斯克
啊庫克
黃仁勳夫婦
蘇姿豐夫婦
啊大家看看
這個主桌的陣容就說明什麼
誒亞裔企業家的高光時刻
啊是不是在美國
亞裔企業家什麼時候啊
主桌能佔佔一半呢
啊對不對
所以你們看看
啊這個就是亞裔企業家
人生的高光時刻啊
因為這個科技AI時代啊
讓這個黃仁勳啊和這個
蘇媽對吧脫穎而出
都能夠上主桌了啊
上主桌了
多麼的厲害
那麼其他的賓客
你像最近風頭正盛的扎克伯格
誒都沒有資格上去啊對不對
因為跟中國的關係嘛
啊就是主要還是什麼
芯片商的這個利益啊對吧
啊老黃一直想要
還賣芯片
哈哈對不對
所以他們兩個能夠上主桌啊
那麼昨天呢
還有其他的這個呃企業家
比如說扎克伯格呀
啊對吧
然後這個摩根大通的戴蒙吶
啊戴爾啦
高盛吶花旗啊Zoom
波音貝萊德黑石
啊奧特曼也在
然後呢谷谷歌的這個布林
啊這個皮加一
啊微軟的納德拉
啊洛克希德馬丁
通用電氣
高通美光
LV Visa
萬事達啊
你看還是蠻多的啊蠻多
基本上美國主流的一些大企業都去啊
都去啊
但是沒有結果啊
沒有結果
就是客氣一下
陪你吃個飯啊OK
這個就是啊昨天
川習會啊主要的內容啊
沒有東西對不對
還對我們實質有用東西一點都沒有
啊好吧
那麼我們再回到這個伊朗的問題上啊
那麼伊朗問題上
有沒有稍微好一點消息
大家看今天啊油價昨天咣
咣門漲了以後又又跌了對吧
最近這個油價的波動很大啊是不是
是不是又有什麼好消息呢
啊有一點好消息
啊昨天呢
路透社引援高級
一名伊朗的高級官員
啊是
就是說呢
就是美伊談判代表在紐約啊
談了一個分階段結束戰爭的路線
啊據說根據這個設想呢
伊朗將允許船隻逐步
恢復通過霍爾木茲海峽
但作為交換
美國要解除對伊朗的經濟封鎖
伊朗還可能獲得啊被凍結的一些資產
那麼伊朗總統呢
就是在聯合國大會的時候
間隙啊他就喊話說希望在中期
選舉之前就達成協議
哇那如果在中期選舉之前就達成協議
那就是送給川普的大禮了對不對
川普自己都說啊
那中期選舉之後再達成協議嘛
啊那麼他明顯就想
你看我幫你對不對
中選選舉之前
我就可以幫你搞定伊朗戰爭了啊
幫你拉票啊
哎你看這個明顯是有一點意好
示好的意思啊
另外呢這個呃伊朗總統呢
昨呃在這個其他議題上還有所表態
比如說他們願意開放這個核設施
接受國際核查
啊然後呢
還否認他們有想要刺殺
川普總統和他的家人等等啊說沒有
我們這個東西從來沒想過
啊那麼所以呢昨天呢
它受到這些消息的影響
油價有所回落啊
那你就會發現現在市場啊
波動很大
今天啊有人出來說一句啊
我們堅決不投降
啊立刻油價就漲
啊今天又有人出來說一句
我們馬上又投降
油價又跌
所以你會發現啊
就是這個極端敘事很多
你說這種話每天都有人說的了
啊今天他說一下突然間
格明韋德說啊
我們堅決不同意啊對吧
然後伊朗又來一個
什麼政府相關人員說啊
我們堅決不同意啊
謝謝這位朋友對吧
啊然後油價又跌跌
所以有什麼意義呢
沒有什麼意義啊
你會發現這個波動對吧
在我看來都是非常情緒化的
一會說啊
有突破了
一會說哎呀
談判又破裂了對吧
啊又要打了
真的沒有意義啊
沒有意義
所以這些個波動大家
都就無視就可以了
無視啊無視
你沒法去緊跟著他的
這種短期勢局勢啊
做出這種啊非常密集的這種判斷
做不出來啊
那麼還有一個利好呢
是這個呃伊朗呢
現在終於他不提啊要在
霍爾木茲海峽收費這個事情了
他確實啊
把這個收費這個選項從
他的主協議中摘掉了
那麼還是做出了那麼一丟丟的讓步
那麼海灣地區的消息人士呢
也稱海灣國家也已經明確
拒絕了他們收費的這個方案
啊所以這一條伊朗放棄了啊
那好歹還是
對吧有所收縮
啊就這麼回事
OK好
那麼呃禮拜四的時候呢
美國參議院以優弱的呃微弱
的優勢否決了一項要求結束
美國和伊朗戰爭的法案
當然這個法案本身就是做做樣子啊
沒有對對總統是沒有什麼約束力的
但是呢
啊這個從這個法案的投票中
我們就能看出一些問題啊
因為這個法案
共和黨有4票是跳票的
而民主黨呢
有一票是跳票的
好所以你你就能看出來啊這個
呃投票比例也非常非常接近啊
49:50 所以你能看出來
就是說關於打伊朗這個戰爭
其實共和黨內部也是
有很多對川普不滿的聲音了
啊對吧
啊就能看出來OK
那麼油價上還有一個好消息是
沙特從上個禮拜中開始向亞洲
買家啊持續加碼出售了1億桶的原油
交貨期是涵蓋10月及11月啊
那麼買家有中國印度日本韓國
呃與此同時呢
沙特阿美公司呢
啊在此次交易中罕見地
包攬了物流和運輸
啊就把原油直接送到客戶手裡
啊原先這個物流和運輸
可能都是買家承擔
現在賣家來承擔啊
所以呢這一次沙特大規模的動作呢
一定程度上就化解了
亞洲的這個供應短缺風險
啊所以這個對油價也是一個利好
OK好
這個是呃伊朗的局勢啊
那麼接下來我們說一個歐洲
哎跟歐洲有關的局勢很有意思啊
是什麼呢
美國政府啊
正在申請加入馬斯克旗下的x
對歐盟的上訴案
什麼回事呢
就是歐盟吶
之前給這個x開出了1.2億歐元的罰單嘛
誒他們有一個數字服務法案對不對
這是他們這個這個法案
落地以後首個開出的處罰
為什麼因為歐盟認定啊
x的這個付費藍標啊
容易讓認用戶誤以為
賬號是被驗證的啊
所以所這個
發的帖子啊什麼都是真實的啊
就是啊這樣子呢會誤導別人啊
誤導別人
因此呢他們就給這個給x開了
這個1.2億歐元的罰單
那麼x肯定是不服的
所以他們要上訴啊
那麼今年2月份啊
x就已經上訴了
但是現在呢
美國政府正式向歐盟的
法院申請作為支持方介入
其實就是指責歐盟你把手伸得太長了
我要什麼
親自下城來保護我自己的企業對吧
你這明明是什麼
是濫用監管權力來什麼
唉收保護費
哈哈就是就是這個呃揩油
哈對吧
所以呢啊
這這一次啊
美國政府親自下場
啊那麼呃這個判罰怎麼判
啊對吧
這個事情是法院決定
但是這個政治壓力一定是有的對不對
啊華盛頓這麼做對吧
明顯就是在給歐洲
施加無形的政治壓力
好今天x被你罰
x起訴我介入
明天谷歌Meta apple
哪家公司被你罰
我全都政府親自介入
哈你看你這個壓力承受不承受得住啊
所以對吧
歐洲要掂量掂量了對吧
啊美國政府親自下場了
哈哈親自下場了
你這個壓力頂不頂得住啊
實際上就是一種施壓
啊實際上就是一種施壓
那會不會妨礙這個呃判決最後結果呢
不知道啊
那看著辦啊看著辦
但是美國政府的態度就表示在這了
對吧
以前那種對吧動不動啊收罰款的方式
對吧我們表示強烈的不滿
並且我有實際動作對吧
我要報復你
啊OK
這就是呃這個宏觀相關的消息
我們接下來說我們資本市場啊
資本市場呢
大家會發現啊
就是昨天這個10年期
美債收入又飆升了對吧
昨天晚上我們我們
睡覺的時候最高夜盤
你們去看看摸到多少 5.225
是不是很嚇人
哈是不是很嚇人
很有意思啊
10年期美債收益率這麼高
唉但是股市其實還蠻強
啊對吧
那麼昨天為什麼10年期
美債收益率一度能衝到這麼高呢
是因為美國
財政部啊
昨天有一個7年期國債拍賣
唉表現又很糟糕啊
440億美元7年期國債拍賣
中標收益率5.085%
創有記錄以來的最高水平啊
刷新了歷史記錄
喜提了什麼
一個吉尼斯紀錄啊
以前總說這個咱皇上呢
有很多吉尼斯紀錄
打破歷史
啊那麼川總現在也喜提了
國債市場的歷史記錄啊
好另外呢
尾部是今年3月以來的最大
而且海外投資者獲配的比例
降到2025年11月以來的最低
所以這個拍賣情況不太樂觀
結束以後呢
10年期美債收益率就
咣咣咣咣咣猛升啊
30年期也咣咣咣咣猛升啊是吧
隔夜的時候最高衝到5.25
後來是因為油價回落
然後帶帶下來一點點
啊所以今天大家會看到啊
又跌到這個5.2以下啊
而且呢原本啊昨天
財政部不是本來要拿出60億美元
來回購市場上的這些長期國債嘛
結果啊最後價格沒談攏
啊只買到了40.78億
跟上次是一樣的
大家知道如果價格太高
對吧
美聯儲呃這是呃財政部是不買的啊
阿貝森的說過了
所以呢這一次也一樣
只買了68% 買不夠
誒那麼大家覺得有沒有很意思
一方面呢
國債市場啊
對吧你看長期國債利率咣咣猛漲
那那按理說他們價格會跌
可是呢財政部要出手購買的時候誒
有些國債他們又不肯這麼便宜的賣掉
啊那麼這是為什麼呢
啊對吧
所以你就會發現啊
實際上啊
市場的拋壓
啊對國債市場拋壓
可能是集中在哪
新發的一些債券及期貨
而這個財政部回購的那
幾只流動性比較差的舊債
反而是沒有什麼人著急要賣
對吧我每每每天收利息就算了
我覺得這個價格不合適
對吧我就不想不想賣斷
就這個意思啊
所以你就會發現啊
確實有存在
貝森特自己說的什麼流動性的問題
啊對不對
流動性的問題
因此他去買那些個啊流動性比較差的
啊這這種這種股票啊說錯債券
啊這是財政部用來調控這個
國債市場流動性的一種手段
啊這個跟大家稍微解釋一下
好那麼很有意思是啊
十年前美家手裡光光光光門漲啊
我們講過啊
這一次啊
最近這兩年
大家應該學會了一件事情
就是什麼
不要亂炒長債
哈對不對
我們曾經回顧一下兩年前呢
當時這個美聯儲要加降息了對吧
降息通道打開啊
很多人啊
甚至有有一些朋友跟我說
他的投顧
他的投顧告訴他要去買長債
為什麼呢
啊因為會降息嘛
降息以後誒
這個利率下來
收益率下來了
長債價格會漲對吧
所以這個時候去抄底還挺合適
結果拿了兩年以後沒想到對吧
哇這個10年期長長債
收益率漲得一塌糊塗
反而比之前還要高
啊所以這筆投資就什麼失敗
啊是吧失敗
當然你可以一直拿著
那利息是不會少
可是當時買的利息
可能只有8點百分之64
現在百分之6 啊對吧
百分之五點幾你就困
你就很難受對吧
很難受你票面價格會下來
好那麼這樣子呢
呃就我們就得出了一個經驗
就是什麼
以後啊對吧
不要看是長債跟短債的
這個邏輯是不一樣的對吧
不要覺得美聯儲要降息降息誒
長債就會息
下組成長債價格不單單是美聯儲的
這個短期的這個利率決議的問題對吧
還有很多其他的因素
那這兩年我們就看到
就好像我我買房子那個時候
我也希望
對吧利率低一點
我下次可以重新貸款
把這個利率降下來
結果我發現
誒反正我那個時候是最便宜的
最近兩年最便宜的
現在都七點幾啊對吧
現在都七點幾
啊所以這個東西很難很難去判斷的
對吧有時候我們自己呃想當然的覺得
啊降息怎麼10年期美債收益率還會降
我的房貸怎麼還會高呢
那經濟強了怎麼辦
他對吧
我想想我們昨天說的一樣
那人家科技公司就
願意接受10%的利率了對不對
那為什麼我這個償債利率要下來呢
啊所以你看
有時候就是這樣子
所以啊呃
這個償債跟短債炒法不一樣了
所以炒償債風險是很高
大家一定要記住啊
要記住OK
好呃
那麼我們剛才說過啊
美國現在30年期的這個固定
抵押貸款利率已經升到7%以上啊
是2025年1月份以來首次
觸及這麼高的水平
哈然後你就會發現房地產市場是吧
就凍結了
啊大家還記得嗎
巴菲特上一次披露的時候
他的投資
啊這個披露的時候
大家還記得他新開倉了這個房地產股
對不對他押注房產市場
會迎來逆轉
啊所以他提前佈局了
唉但是現在發現他佈局的
這個點好像還是早了一點
啊對不對
好像還是早了一點
目前看起來啊
呃美國人現在什麼心態呢
就是比如說原先啊很早買的房子
利率2% 對吧
那其實房子已經好幾年了
本來按照正常情況下
美國人可能已經要改善房子
去買新房子了
但是新的房子利率7%
所以這個時候他不想
放棄這2%的貸款利率
對吧去重新貸一個百分之七七的利率
所以這個房子他暫時就不換了
那麼老房子就繼續
裝修裝成繼續住住吧啊
所以就發現整個二手房市場幾乎凍結
對吧賣家他要不是緊急缺錢
他就不會賣
因為賣出來價格也不高
啊對吧
呃然後呢
自己如果還是要去買房子
也就不想換房子
對吧那利率差那麼大
那還不如老房子住住對吧
好二手實房市場全部凍結
然後你會發現新房市場的銷銷量呢
還可以為什麼
二手房沒得買了嘛對不對
就去買新房
但是價格還是會下來的啊
新房價格也是下來
所以你看這個
禮拜四的時候
美國政府公佈的數據啊
8月份新單戶住宅銷售環比增長6.4% 啊
新房銷售還相對還可以啊
那麼但是房價的中位數卻同比下降5.8%
為什麼建商如果不促銷
房子也賣不出去
利率太高了嘛對不對
所以他就給你給你什麼降價呀
給你補貼呀對吧
讓你買房
啊所以這個就是現在
房地產市場的真實啊
這個樣子
啊所以大家會知道對吧
現在房子就是大概什麼
原先的買得起200萬只能買100萬
原先買得起100萬的只能買50萬的
就是這樣子
利率太貴了啊OK
但是同時呢
美國的房地產市場的韌性還是很足啊
9月19日截止的當周
初初請事業性人數降到19.7萬啊
7月份以來的最低水平
也是1969年以來歷史最低數據之一
啊你就會發現啊
利率這麼高對不對
咱們經濟還沒崩呢對吧
為什麼高利率沒有
觸發大規模的裁員呢啊
因為AI本身就不需要招聘這麼多員工
全都是什麼
用AI就好了
所以你看整個這個呃勞動力
市場的結構也發生改變了對吧
反而這個那麼高利率減少
那些數據中心招這個工
呃這個呃就是裝修工了嗎
招建築工了嗎
沒有反而招不到人
啊對吧
利率跟他們有什麼影響
沒有影響乾
這生意太好做了
太好做了
啊這就是美國現在的這個宏觀
的這個真實的一個背景啊
OK那麼我今天看到一個很
有意思的事情是高盛
高盛自己通報的誒
大家還記得那個少年股神嘛
就是今年虧了幾十億
現在又捲土重來了啊
這個Leo Pod
這個少年股神啊
花了兩年時間把自己
的基金規模做到200億
最多的時候什麼
賺了400%啊對吧
最後虧了幾十億
虧了幾十億以後
啊這個現在又捲土重來啊
現在他吸取了一些教訓啊
以前他那個
呃大家會看到他的炒股
風格特別特別激進啊
不單是這個集中持股對吧
還有什麼券商融資對吧
所以你有了這個融資以後
他倉位一旦下跌啊
就會要觸發追加保證金啊
然後就被人家哎這個割了韭菜
精准割掉
對所以他現在呢啊
清醒了啊
他現在降低了風險
他現在你去看啊
他重捲土重來
他買的那些股票還是原先那些股票
什麼閃迪啊這些啊但是
他現在主要什麼
主要以這個期呃
買期權為主了
啊券商融資啊什麼這些個少玩啊
為什麼呢
因為你這個呃最多也就期
你玩期權嘛
你最多也就是對吧
損失一個期權費啊對吧
你你反正已付清權益金的期權
啊你炒這個東西去去去
去去炒主要炒這個東西
你最多損失就是期權費
啊對吧
所以這樣子風險可控啊對吧
至少不會爆倉
好所以他現在就
你看學乖
所以人都是這樣對吧
需要對吧
一步一步學乖
然而在這個過程當中
很有意思的什麼是高盛通報了一下啊
少年股神啊
今年啊給他們貢獻的這個費用
啊融資服務嘛
他不是找券商借錢什麼對吧
給他們貢獻的費用超過2億美元
唉大家看看賭場對吧
你虧了幾十億也不影響
你要付2億元的桌子費
付給這張桌子2億美元啊
所以你看高盛說啊
他是這個呃這個少年股神啊
是他們今年啊
所有對衝基金裡面
給他們貢獻費用最高的啊
所以你看
槓桿加得越多
誰賺得最多
啊當然是什麼
唉高盛這種機構
啊對吧
所以為什麼他鼓勵你們要加槓桿呢
人家是來賺錢做生意的好不好
你你賠了還是賺了你這
你去搓麻將一下
你到麻將館去搓麻將
你這桌子費你你肯定是對吧
你搓了一年麻將
發現桌子賺的最多
唉這就華爾街賺錢的秘籍
我看到就跟大家說一下啊
非常有意思啊
好那麼最近呢
啊大家會看到這個
加息預期又猛烈的漲了對吧
在最近這個呃是是
美債收益率咣咣猛漲啊
就是因為怎麼樣在計價
多次加息
那麼確實啊
這個禮拜啊
美聯儲的官員是密集出來表態
禮拜二禮拜三禮拜四
好多人全部都在出來說話
大家有看到嗎
昨天啊費城聯儲主席啊出來說
啊這個經濟形勢和預期啊演變
我們要什麼
適度進一步收縮政策
啊對吧
好紐約聯儲主席啊同一天
昨天也發表言論
啊年底前再加息
啊是合理的
啊那麼禮拜三的時候呢對吧
啊又有美聯儲主席
呃美聯儲理事巴爾
啊也出來說啊
有進一步調整政策的必要
啊禮拜二的時候
理事滿聯儲主席也出來說
嗯通脹固化風險嗯
上升了我們還是要加加息
啊你看咣咣咣咣
一個禮拜四五個
哈對吧
美聯儲官員全部出來說要加息
那票你數數
對吧啊
難怪昨天禮拜三的時候
大家記得哈塞特在那噴美聯儲對吧
說美聯儲現在什麼
黨派化啊黨派化啊
非川普任命的這些官員
每每一個出來全部都是說要加息的啊
那麼美聯儲下次政策
議息會議是10月28號
距離中期選舉只有6天
哈哈只有6天
啊精彩紛呈啊
根據目前他們的這種
表態以及美債市場的定
悲觀的走勢
好那估計
對吧呃這個
沃什還是架不住的啊
控不了場
被鮑鮑威爾什麼架空
啊被鮑威爾架空
那我相信啊
對中期選舉一定會有造成利空的啊
一定會造成利空的
OK這個就是資本市場相關的消息啊
就像我們說啊這個亞股
啊因為中秋節到了
台灣的人民都在放假對吧
那麼韓國也放假啊
只有日本股市啊
昨天是這個開盤的
日本呃日經25指數收漲1.3%啊
日本東證指數收漲1.31%
啊其他人都在休假
連a股都在休假啊
祝大家中秋節愉快
假期愉快
多出去玩
多或者在家陪家人都是可以的
好那麼我們來看一下日本的消息啊
9月25號呢
彭博社報道
日本財務大臣片山高月表示啊
美國總統川普本週啊
和日本首相高市早苗會晤的時候
對日元貶值表達了擔憂
高市已經回應說日元低估是一個問題
片山高月稱呢
他在徵詢首相官邸意見後
披露了部分會談細節
並表示日方將繼續與美國財政
部長貝森的就包括外匯在內的
一系列議題保持保保持密切溝通
啊什麼意思就告訴你們
你們千萬別再來做空我們日元啊
我們可是態度沒有變呢
我還會緊急拉爆你們哦
啊這個態度先告訴你
告訴市場
敲打一下
好那麼日本的增長戰略擔當大臣呢
他也出來說說這個
安倍經濟學式的積極貨幣
寬松和靈活財政政策時代已經結束了
日本已經進入了物價逐步上漲
利率趨於上行的新階段
好那麼這這些表態對吧
日本官方的一些表態出來以後對吧
很明顯日本政府就是告訴市場
我不希望日元貶值
你們不要跟我對著乾
所以相關消息公佈以後
日元就稍微走強了一點
那麼很有意思的是啊
呃高盛最近之前一直是唱空日元的
最近剛剛逆轉了啊逆轉了
他現在大幅上調日元的這個目標價
將12個月的預期啊
從165大幅上調到150
理由是什麼呢
理由是兩個
一個是國內的政策轉向
啊日本國內的政策轉向在加速
第二個就是資本回流的預期升溫啊
而且他們認為日元加息的步伐會很快
啊所以你看啊
這其實根本原因還是他們
認為美日之間的利差會縮小
啊對吧
你日本加就加得比這個美國狠
啊那利差就會下來啊
所以這個是他們的判斷依據
啊那麼大家可以看一下啊
其實主要還是因為啊
呃這個政府啊
美日兩國政府向市場市場釋放
的信號就是你們不要來做空
啊不要來做空OK
好那麼接下來我們說美股啊
啊美股大家會看到啊
最近是吧Meta
一枝獨秀啊
進入9月份以後啊
截至9月24日啊
Meta的股價已經累計上漲36%
一個月漲36%
創2013年以來最強單月反彈表現啊
市值重新逼近2萬億美元
今天再漲一丟丟就可以突破啊
那麼Meta現在這麼猛啊
你看看前幾個月罵他的人也很多
啊對不對
因為什麼爛對吧
七巨頭裡面爛嘛
那現在是一樣
現在都罵誰呢
罵谷歌啊
罵什麼Amazon啊
誒你不要小看人家人家是七巨頭誒
對吧雖然我很討厭Meta這家公司
可是我之前跟大家說過
有時候人人是人渣
不代表他不會掙錢
比如Meta跟Openai對吧
這兩家公司
厲害還是很厲害
可是人就是人渣對吧
那也沒有辦法啊
沒有辦法
好那麼Meta現在接過了Anthropic的
棒成為了什麼新的滅霸
大家還記得前陣子前幾個月
每天都是什麼軟件板塊鬼故事
啊Anthropic是一天滅一個行業對不對
好現在這個me Meta成為了新的滅霸啊
他現在昨天他又把遊戲公司給打趴下
為什麼因為他昨天在自己大會上
他公佈了兩個AI遊戲的創作工具啊
一個叫horizon create
一個叫horizon studio
就說用戶啊
你僅憑文字描述
就可以生成很多關卡的設計
以及多人聯機的這種2D3D遊戲
並且可以直接分發到
Facebook和ins這種平台上啊
那麼你就可以賺錢啦對不對
很簡單嘛
他有這個分發渠道
他就是利用他自己的社交媒體嘛
比如說我今天做了一個遊戲對吧
然後我就放到ins和這個Facebook
然後這個遊戲很多人玩
越來越多人玩
我就可以在遊戲里收錢了
教大家氪金啊對不對
打過遊戲就知道
我就可以賺錢了對不對
所以這是一個什麼財路同學們
不是有很多同學都喜歡打遊戲嗎
你們不如去玩一下這個
只要你的遊戲做得好
全世界的人都來玩你的遊戲
就會在裡面賣你的遊戲道具
收什麼收錢
當然了Meta是要提成的
Meta是要提成
但是不得不說這個商業策略很聰明
對不對很聰明
啊那麼我是沒有
還沒用過他的這個東西
能不能創造遊戲了啊
大家可以去看一下啊
據說很強啊
那麼為什麼有這兩款創作工具呢
一款是給你手機上直接用
隨時隨地
我今天出去
比如說旅遊
啊看到一個風景哇
看到一個Playground
哇我覺得這個Playground好適合
用來做遊戲的這個圖形啊
我把這個照片拍下手
根據這個
圖形幫我做一個怎麼什麼樣的遊戲啊
類似這樣啊
就實時捕捉靈感需要手機對吧
那麼另外一個這個
studio就是你用電腦上對吧
你在電腦上創作的啊
你在電腦上創作
所以他給你啊
實時可以創造遊戲的這種
只要你的創意夠啊
所以你看啊
在AI時代最缺的是什麼是創意
啊對不對
AI可以幫你打工
但是它不能幫你看到什麼東西
就想象到這個東西可以做什麼
這個東西需要人的悟性和靈感
所以聰明的人在AI時代一定會發財
啊一定會發財
大家可以去找一下這個門道
我覺得這一點他腦子確實非常好
啊因為他有自己的社交媒體業務是吧
他對吧
遊戲又是大家非常容易上癮的東西
對不對啊
只要你遊戲做得好
不要太多人玩啊
連我這樣的人呢
我都每天玩新入股對不對
就是這個意思啊
所以如果有做得好的那種
種田的裝修的這種遊戲
我肯定也會去玩的了啊對不對
就這個意思
好所以大家
我給大家找到啊
這個東西可能是一個發財的門道
你們不如去做做看啊
去做做遊戲啊
反正還不錯
哎那我覺得呃確實不錯而且呢
這個Meta他自己說了
只要你這個遊戲做得夠好對吧
他平台會幫你分發的啊
他會幫你引流的
他的這個流量分配的邏輯
就是你這個遊戲的趣味性啊
是核心指標
呃參考維度呢
就包括比如說遊戲的互動度啊
穩定度文化相關性及用戶留存率
對吧如果有有你的粘性特別強
啊會吸引人不停地玩你這遊戲
它不停地給你分發
那你一旦有了流量
你這個遊戲曝光度增加以後
你就賺錢賺死了對不對
賺死了啊
你就會成為第二個
什麼新入股的這個創
這個創始人啊對吧
你可以做出類似這樣的遊戲啊而對吧
而這樣子的話
你就可以發財了啊
可以發財了
啊遊戲很賺錢的
氪金氪起來不要太狠啊對不對
啊當然親哥啊親哥
你要是讓人家
對吧給你這個充值充得太狠
啊會被罵的啊會罵啊
稍微留一點底線啊
所以這個消息公佈以後
昨天茅台又大漲了啊昨天
但是遊戲股咣咣咣咣都跌對吧
被滅霸打死了
哈所以你會發現啊以後啊
你看啊在應用層這個爆發以後
AI收費是怎麼收費的
提成啊對不對
這就是PLTR的這種模式嘛
所以Meta以後也是提成的對吧
你的遊戲比如說幫你賺了100萬美金
啊他提成20萬
啊 30萬啊
都有可能啊
啊這這這種錢才是更好賺
比算力本身可好賺多了對不對
啊所以應用層的這個
想象空間是無限上限
做下游的公司都很厲害
只要做出來就很厲害
那Meta是因為它有先發優勢嘛
它是第一個推出
按理說Openai什麼早就
已經想要吃這塊蛋糕
結果被人家meta捷足先登
啊對不對
Openai就要檢討了
不過它可能會追得很猛的
這家公司也非常aggressive的啊
它會追上來啊OK
那麼谷呃
這像像谷歌就得就得現在就得敲打了
啊確實谷歌什麼太慢了
包括蘋果
太慢了在AI這個時代
落後了就得
就要什麼
就要奮起直追
啊對不對
奮起直追
啊先發優勢已經被人家拿走了啊OK
好那麼摩根大通呢
就最近剛剛上調Meta的評級啊
說這家公司啊
他們目標價從820上升到920啊
增持啊給予增持的評級
那麼給出的最大的一條理由就是他
認為公司未來可以實現按結果收費
啊就是這個
你完成了多少交易對吧
因為他的一些平台對吧
可以幫你帶貨啊
賣東西呀對吧
再加上幫你啊幫你
製造各種賺錢的生意
然後他呢給你收取各種提成和手續費
所以他覺得用這種抽成方式
啊他的想象力空間就會被打開
啊其實就是我說的按結果收費
AI時代應用公司一定是要按結果收費
對吧你光賣一個成本有什麼用啊
賣賣一個TOKEN有什麼用
啊所以你就會發現
這個就是摩根大通給予它
這個最大的一條理由啊
給予它這個上調它的
目標價最大一條理由
而這條理由同樣以後
適用在Openai和Anthropic
明白嗎
及下游的一些類似於POTR這樣的企業上
啊這是為什麼我看好POTR
我說個按結果收費
目前只有POTR實現
超級厲害的
所以你看POTR我們
其這個最低的時候一百零幾塊對吧
我們群裡面大部分同學
最高120塊買的
你看現在都快翻倍了對吧
200塊了都要多快
啊沒幾天就翻倍了
啊這都是狗屎運啊狗屎運啊
都是狗屎運對吧
你看我就沒有買到
因為我太貪心
我想要100塊對吧
那我們群裡面小小夥伴都很清楚的
因為他們知道我是玩票的
所以他們買的時候都通常會我給
他的這個目標價裡面往上加一加
然後他們就都買到了哈哈
只有我沒買到
所以我們群裡面小夥伴
現在全部都啊在這只股票上
比我厲害
啊比我厲害
是我學習的對象
啊全部都啊興高采烈
啊OK
好那麼接下來我們就要說甲骨文啊
有人歡喜有人悲呀
你會發現甲骨文最近真的是動能好差
啊反復一條
呃這個壞消息能被炒3次
而且每次股價都能跌
你想想看
這種事情就說明什麼
說明現在市場對這只股票
短期情緒已經到達極端悲觀
啊極端悲觀
那麼怎麼回事
我們來說一下啊
甲骨文昨天呢
一度大跌7%啊
收盤的時候稍微漲回來一點
原因就是還是老生常談的那
墨西哥州的那個數據中心Jupiter
這個這個這個中
這個開呃
就是怎麼說呢
這個數據中心啊
已經炒了3次
真的炒了3次
大家有沒有發現
一開始先說什麼
啊貸款分發不出去啊
緩解啊這個貸款要爛在手裡了對吧
後來呢又說哇
這個工期晚了7個月啊
交付有問題了
現在又是什麼
甲骨文發了不可抗力通
其實這個不可抗力通知好幾天前
好多天前就發出了
大家明白
現在我們查不到什麼時候
他肯定是很早發出
只是現在突然被拿出來曝光一下
啊對
然後啊市場又恐慌
實際上是一種情緒的渲染和放大
啊那麼這個事情具體怎麼回事
啊我有一個好朋友
然後他買了很多甲骨文的股票
大概買了六七十萬美金吧
那人家錢很多啊
人家好幾百萬哈
所以所以呢
他是很關注這只股票的
所以他就做了很多research
然後他把他做完的research發給我們
那我就仔細啊覈實了一下
我發現他做的research非常有價值
我就拿出來跟大家分享一下啊
那麼到底這個所謂的不可
抗力通知是怎麼回事啊
是不是又要完蛋了
基本面有沒有壞掉呢對吧
啊我們可以來看一下啊其實啊
這個項目本身按照
計劃它就是2028年上線的
而2027年不影響對不對
上一次財報是甲骨文管理層怎麼說的
我們未來一年的交付不影響對吧
這個事情他們說過為什麼
因為這個這個項目28年
本來計劃當中就是28年的
啊就是28年的
所以這兩年有什麼影響
啊所以延期了7個月啊
怎麼怎麼
而且大家記得Openai的
集中交付在什麼時候
在27年所以這個項目是什麼
是尾部項目
它不是集中在27年交付的啊
所以被反復拿來炒作利空
主要是因為這只股票是嘛
它目前就是極度的悲觀
啊極度悲觀
當然這是有原因的
好那麼延期這件事情呢
到底是怎麼回事呢
其實是主要是兩條線的敘事
第一個呢
就是它的
啊大家還記得就是那個它的天然氣
管道要經過這個州的那個土地對吧
然後就呃被這個州政府卡住
第二個就是它be的一個permit對不對
啊be這家公司的這個這個
permit也是被政府卡住
那麼實際上第一條它
天然氣管道其實已經解決了
啊已經解決了
只是媒體沒有報道
為什麼呢
因為我這個朋友他找到
了項目管道公司的文件
這個文件啊
大家都可以去自己去找的
這個負責這個項目管道公司
給出的最新文件里寫的內容
就是他們已經找到了讓路的方案
並且得到了審批
啊所以這個問題是已經解決的
啊已經解決了
天然氣管道已經解決
那麼目前其實唯一還
卡住的這個審批是什麼
就是be公司的這個air permit
這個東西還卡著
啊這個東西還卡著
那麼這個東西呢
還需要什麼
呃好好幾次聽證會啊
什麼還需要還需要一些時間
啊但是呢
甲骨文是根據程序對吧
是根據程序來
披露的這個東西啊
來告知的這個風險
不可抗力
這個都是跟
就跟財財報裡面說啊
我們有有風險
Openai不會交付一樣
這都是什麼
是是這個程序上一定要走的一步
一定要走的一步
因為大家知道甲骨文
是這個項目的租客對吧
這個項目是有自己的開發商的對吧
你想想看
很多這個大企業
他們做數據中心都是這樣的
他們只負責租對吧
然後會有一個第三方公司來負責建
啊對吧
然後對吧
他們只是用自己的這個
租金啊
用自己給你的這個合同讓
你確定這個項目是有錢賺
然後你就會去做啊
就這個意思
啊所以呢
這個項目如果造不好
啊那甲骨文當然是不會付租金的
所以他要通知你對吧
不可抗力但是呢
這個呃就是說通電本身這個
責任是甲骨文要負負擔的
就是說造數據中心
啊這個施工啊
什麼什麼這些個東西
管道這些東西
是有有專門他們有項目公司去做的
你只是來
你只是一個租客
但是通電這部分是甲骨文要負責的
所以他要跟B1合作搞定通電這件事情
如果電力最後沒有搞定
那當然是要承擔一部分責任的
啊這個是很明顯的
那麼現在這個
B1的這個arpermission沒有搞定
如果延期了對吧
那麼這個責任怎麼怎麼分
啊以後會討論的
但是這個項目是28年以後才才上的
對吧你看賈古文昨天自己也出來說
這個項目前景他們還是認為看好的
啊那辟謠了
出來說了
所以股價也回彈了一點對吧
那麼目前看來
你說延期7個月
對這個的這個項目影響大不大
不大為什麼
它本來就28年
他本來就28年交付的對吧
所以我們現在只要看他最後
這個B1的盆面是不是能夠下來
啊比如說明年年初
這個P1的這個盆面值就下來了
那施工啊再再呃呃這個
施個三五個月
那不就還好了嘛
那不還是可以到什麼28年對不對
28年不還時間還是夠的嘛
就這個意思
但如果明年年底
啊這個PMI才才出來
那可能對吧
28年的交付需要晚幾個月對吧
啊這是很正常的事情
所以我們主要主要看什麼
主要就看這個permits什麼時候出去
那麼現在這個airpermits這個官司哈現在
州最高的決
呃最
州的最高法院是否決了叫停這個permit
所以這個permit下一次的
聆聆訊啊是可以繼續的啊
可以繼續的
其實通過的概率還是比較大的
啊他們會去做工作的
為什麼呢
因為燃料電池排放
這個B1他已經出來對
這個項目做了說明的
他說他們已經把所有這個
呃電燃料電池的這個排放
已經是所有選項里最小的了
也就是說已經什麼
把環保啊
什麼各種啊
這個政府關心的啊
卡的那個點全部已經做到極致了
所以他說如果這樣
我都做到這樣
你還不行
那這個州啊
以後就不要再建任何數據中心
沒有任何一個數據中心都可以達標
啊所以我認為通過的概率還是蠻大的
這個合理啊
所以而且呢而且呢
大家知道
我們說過啊
你要看一個股票啊怎麼炒
你要你要去研究什麼
你要去研究這個主線思維
啊對不對
你想想看
這個數據中心就算延期
就算被卡
就政府就算現在全美國都
各各個老百姓都造反
你們想想看
這個數據中心的需求沒有了嗎不會
為什麼只要市場還有需求
那麼一定會有什麼供給
啊對吧
之前我講過這個邏輯
好像油價是一樣的對不對
所以我們要知道
有時候發生這種事情啊謝總問
謝謝這位朋友
有時候發生這種事情
它不是代表整個市場需求沒
這個生意不對
代表的是什麼
是各有一些這個需求
可能被什麼延遲滿足了
唉本來比如說28年
然後變成29年
但是不代表這個東西它就沒了
本來我28年要賺的錢
我可能到29年才能賺到
他就是這個意思啊
所以只要需求還存在
這個行業AI這個本身還
需要大量數據中心那麼
不要說甲骨文
整個乾這一行的
所有在這個行業里的深耕的公司
全部什麼都會掙到錢
啊都會掙到錢
所以我們要關注什麼
你要是覺得甲骨文的這個
基本基本面完全壞掉了
你至少要看到1
比如說Omni說
我們3,000億的訂單
甲骨文訂單我們要什麼
違約啊要違約
第二甲骨文明確告訴你
他OCI的收入
下來了漲不上去了
啊就告訴你這樣
然後第三
他說我這個項目出現嚴重虧損
我要增加融資來彌補這個虧損缺口
你要看到這種東西才叫
這個生意出現了危機對吧
目前都沒有
啊目前都沒有
所以它的主線沒有什麼問題
啊這些都是什麼
都是噪音
那麼為什麼空頭把
甲骨文這股票砸得最狠呢
就是因為它的槓桿太高
它的槓桿太的高
它的負債太高
天然的就是是資本市場啊
非常喜歡的一種什麼空頭敘事
還有就是現金流為負
那麼就意味著公司沒有還手之力
你空頭怎麼砸他
他都沒有錢出來回購
自家股票跟你對打
所以必須要熬到什麼
熬到現金流回正
在此之前空頭就會跑路
大家明白嗎
他什麼時候現金流回正
空頭早就跑了而回正
不是說啊明天回正
今今天寫這個空頭跑步
空頭只要聞到一點點味道
他就會跑的
啊這這股市都是這麼交易的
股市都這麼交易的
啊所以呢
為什麼很多朋友們拿著
甲股每天都惴惴不安的
主要是因為什麼
一種對比心理
什麼呢你就看到啊
你看人家meta漲得這麼好
啊這個股人家這個股票漲得那麼好
我在這裡好像躲牛市
可是你看前幾個月你持有meta時候
你也是這麼發言的
你也是這麼說的對吧
那你前幾個月把Meta賣掉
你是不是又大腿拍斷了
而且啊對吧
你炒股票啊
你每天盯著今天哪個股票漲
明天哪個股票漲
你短線有這麼好炒嗎
你做短線的朋友
你把你過去幾年的收益拿出來看看
從22年開始呢AI爆發
這輪牛市開始
你看你你投資收益有多少
你拿出來我看看
哈對不對
我看看你有幾個跑贏我對吧
所以有時候你也持有持股體驗不好
不代表他的這個公司基本面不好
你像我們這種
基本面死多頭對吧
我們這種基本面死多頭
我們我們對這個情緒
面不是那麼在意的
短期情緒面
我們都認為是一種上車的機會
而不會把它當做一種焦慮的來源
啊這個就是呃我們在投資當中啊
啊就心態的不同
啊所以呢
你為了自己的持股體驗好一點
你也不能只買一隻股票對吧
那這個話我都跟大家說過
另外呢很多朋友之所以會買家坤
其實也不是主主要聽我的
為什麼呢
因為他們之前有看到
這個股票光光回到350
光光又被炒到250
他有過這種高光時刻
因此你懷才會覺得嗯不錯
如果這只股票一直在低谷
我今天說破嘴皮說這只股票好
你也不會買的你信嗎
唉只不過你自己不想
承認這種心理罷了啊
就很正常的好吧啊
OK那麼接下來我們說說Openai的消息啊
Openai哦現在不得了
他要給我一個月500塊的套餐
我看到有消息說Openai現在在醖釀
以後要出一檔
月費高達500美元的chatgpt Pro Max套餐
大哥你割我100塊一刀還不夠
你還要割我500塊
我家電費都沒有500塊一個月啊
我現在以後燒TOKEN要燒500塊一個月
那你能幫我賺多少錢呢
唉對不對
所以你就能看出來啊
說明什麼
唉市場需求很火爆
肯定很多人都跟我一樣的
20塊不夠用用100
100也不夠用啊
他說唉我再給你500呀對不對
啊多少有意思啊我今天
打開chatgpt時候
chatgpt跳出來一個他說誒
你要不要來一個500塊的這個申請額度
啊他不是讓我付費的
他告訴我是是給我一個這個透支額度
你知道嗎
就是我燒到500塊時候
他提醒我充值
大哥我立刻拒絕
哼想割我有這麼容易嗎
哈我還是盯著他的那個那個容量啊
容量快用光了
我就等等哈哈
所以多慘
但是能看出來
啊當然這不是Openai自己自己公佈的
是其他的消息方面
啊透露出來小道消息說
要要給一個500塊套餐
你就能看出來
就說明什麼
確實這個需求太旺盛了
啊大家現在TOKEN完全不夠少
對吧完全不夠燒
我相信很多人都跟我一樣
但是啊我我從心理上
我還不能接受他一個月消費
比我們家電費還高這件事情
哈哈那接下來怎麼辦
一個月消費
啊一個月這個token費燒得
比我家房地產稅還高
那我又要崩潰了
對不對啊
開玩笑OK
好那麼Anthropic同樣啊 9月24號
Anthropic和老牌的這個網絡服務商啊
Akamai簽
了一份為期7年
總承諾116億美元的雲算力合同
你看到處全世界
對吧只要有算力的公司
Anthropic都不想放棄
還在囤算力啊
那麼呃這這家老牌公司啊是
美國一家非常老牌的
互聯網基礎設施公司
它以前主要做這個網站加速啊
內容分發
網絡安全這塊
比如說跟Netflix這些合作啊
那麼近年它它也轉型了啊
轉型做這個雲計算和邊緣算力啊
那它它是有優勢的啊因為它
原本全世界各地就有很多機房啊
服務器節點啊
高速網絡所以他
對吧那只要現在只要在這些節點上
增加大量的服務器和雲平台
啊對吧
那就可以把服務器出租給Anthropic
所以他們達成了一項協議啊
那麼Anthropic呢
呃就是給了他一份116億美元訂單
同時還拿到了股權的這個5%的股權
啊最多可以賣5%股權啊
這非常常規的AI的交易
我們都看過啊
哈已經有很多次這樣的交易
所以能看出來
Spark到處找算力對吧
他真的把市場上能找到的
算力供應商全部都找來了
哈對吧缺嗎
太缺了OK
好這個就是美國相關的消息
最後我們來說一條中國的消息啊
中國是路透社有一家獨家報道
說的是什麼呢
說的是美國這個曾經
不是制裁過新疆棉問題對吧
說新疆有強迫勞動嘛
所以就不採用新疆棉
結果啊啊後來發現
啊這個可能被中國企業給繞繞過去了
啊理論上對吧
你不是制裁了這個新疆棉採購嘛
那你涉及新疆強迫勞動的這些個企業
對吧他們的產品是不能賣到美國的
結果路透社調查發現
越南有3家制衣廠
雖然已經改名了
但是他們以前曾經都叫益達越南制衣
而益達集團就是被這個美國列入這個
新疆強迫勞動的這個制裁名單的企業
那麼這個越南的三家制衣廠呢
改名前後都是同一批離岸公司持有
也就說就改了個名字忽悠美國啊
而且益達的前CEO還是
這些公司的業主代表
所以這三家公司其實就是呃新疆的
這個呃益達集團的這個在越南的公司
那麼這三家公司被制裁以後
還在日大量採購這個新疆棉
海關數據顯示
益達在2024年11月到今年6月
呃這個出口的3,400萬美元中國棉花中
七成都流向這三家公司
而同時呢
這三家公司啊
又向美國出口各種這個成品
成衣製品
包括有無印良品
啊包括有無印良品各種品牌
啊
那麼這3家越南公司他肯定是否認的
是吧沒有回應
實際上啊
這個事情就告訴我們什麼
美國的這個制裁漏洞在
執行層面問題是很大的對吧
我們雖然對吧
法律寫得很容易的啊
與新疆有關
我們就全部都制
禁止進口
結果你看套個皮套
換個公司名稱
你根本就查不到
啊對吧
因為這些衣服是在越南出貨的啦
那公司都換了名稱了
那監管你怎麼可能對吧去
查的時候看這個公司名稱
誒跟制裁的名單不一樣
我就放行啦
對吧你又不可能去啊
這公司去年叫什麼
昨天叫什麼對不對
啊你這不可能查這麼仔細啊
所以會發現美美國其實從
越南進口了280億美元的服裝了
而這中間啊
很多可能還是這個新疆棉的產品
因為海關扣留的東西只有260萬
甚至被扣的產品超過一半
後來都放行啦
所以你看啊
這個供應鏈太長
動不動就改名
哇檢查的資源又非常的有限
所以這種禁令在執行層面的困難很大
這個就是路透社報道的
啊因此新疆棉仍然大量在流入美國
啊我相信這個漏洞需要
川普政府引起重視啊
你們到底
對吧對你們自己所頒發的這個呃禁令
對吧在執行層面有沒有過一些考量呢
啊對吧
否則你這樣子的話等於白弄
都是政治作秀
老百姓是有意見的
啊我覺得美國人肯定是有意見
啊
這個就是跟大家啊分享的今天的新聞
大家有什麼要問的嗎
別老關注新疆
其實中國漢人一樣強迫勞動
可是問題是什麼
情節有嚴重
啊輕重緩急嘛
那新疆人確實比較嚴重一點對吧
所以你說你你要是啊
中國人確實都被強迫勞動
那你要是全都這麼來
那所有的中國產品跟美國就這斷交
那打仗了對不對
啊所以這個現實問題
對
以後可能要用AI來查這個供應鏈關係
對的因為現在都人工嘛
人工他其實就看名單的啊
這個公司呃是不是在制裁名單上
結果你改名了他也不知道
啊對吧
你起你這個填寫的時候肯定沒寫
我以前是什麼對吧
啊所以以後AI來查應該問題不大
你你說的沒錯
所以AI需以後需要用用在各行各業啊
對我們又發現了它的一個使用用途啊
好那麼今天呢
是禮拜五啊
今天晚上9點鐘我們會有會員直播啊
那麼繼續跟大家啊講這個
呃資本
呃這個
我們的這個價值投資
的一些個基礎要點啊
很多朋友這個基本功不扎實
我們要系統性地補補課啊
所以大家如果有興趣的話呢
今天晚上9點鐘記得來聽課哦
哈如果美國這樣就查不到
那美國也走不到第一強國
嗯你說的有道理
我覺得AI普及以後就好
因為美國其實基層的這些
執行能力確實不怎麼樣的
啊確實不怎麼樣
好吧那今天就跟大家分享這麼多
啊我們今天晚上9點鐘會員直播再見
祝大家中秋節快樂
週末愉快
這這個小長假快樂拜拜